Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-13 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: add GK algorithm

>>>>

\newpage
\subsection{Алгоритм восстановления с квадратичным числом условий (по статье
Gardner, Kiderlen)}

Как это ни кажется странным, но алгоритм, основанный на наборе условий Karl,
Kulkarni, Verghese, Willsky до сих пор не был реализован на практике. Gardner и
Kiderlen в своей статье \cite{journals/pami/GardnerK09} объясняют это тем, что
предложенные авторами условия слишком сложны. Это дало Gardner и Kiderlen 
мотивацию для разработки нового алгоритма.

Отличие от алгоритма Prince и Willsky заключается в том, что в качестве 
переменных минимизации используются не опорные числа, а точки на опорных 
плоскостях. А именно, производится минимизация функционала

\begin{equation}
 \min_{x_{1} \in \mathbb{R}^{n}, \ldots, x_{k} \in \mathbb{R}^{n}}
 \sum \limits_{i = 1}^{k} (y_{i} - x_{i}^{T} u_{i})^{2}
\end{equation}

при следующих условиях согласованности:

\begin{equation}
 x_{j}^{T} u_{i} \leq x_{i}^{T} u_{i} \;\;\; 1 \leq i \neq j \leq k
\end{equation}

Ясно, что такой алгоритм выдает в результате некоторое тело
$\widehat{P_{k}} = hull(\widehat{x_{1}}, \ldots, \widehat{x_{k}})$, которое
вообще говоря не является главной целью набора опорных чисел $h_{i}$ (см. 
определение \ref{def:basic-object}). Для того чтобы получить главную цель, 
нужно вычислить опорные числа $h_{i} = \widehat{x_{i}}^{T} u_{i}$ и по ним уже 
построить главную цель.

Авторы также предлагают использовать линейную версию алгоритма, например, для
построения первого приближения для квадратичного алгоритма:

\begin{equation}
 \min_{x_{1} \in \mathbb{R}^{n}, \ldots, x_{k} \in \mathbb{R}^{n}}
 \sum \limits_{i = 1}^{k} (y_{i} - x_{i}^{T} u_{i})
\end{equation}

при тех же условиях согласованности.

Недостаток данного пожхожа заключается в том, что число переменных
увеличивается в $n$ раз, а число условий минимизации является квадратичным. Это
приводит к тому, что время работы программы является огромным.
